DEL 1:

1. HENGESELJE
   Salix caprea 'Kilmarnock'
   Hengeseljer er ofte podet pà stamme
   og blomstrer med store gäsunger tidlig
   pà varen. En. litt artig sort som er verdt
   à titte etter, heter 'Pink Pussy", men de
   vanlige er jo ogsà helt nydelige.
   Flotte, hengende greiner. Anvendelig,
   lite tre da det trives i fuktig jord i delvis
   skygge til solrik plassering.
   Hoyde: Opptil 2,5 meter
   Blomstring: Mars-april
   Herdighet: H5

DEL 2:
Det er egentlig ikke sterrelsen det kom. (CALIBRI)

mer an pà, sier hazedesigner Annel
Rose Bengtsson. - Deter jord-Oglysfor
holdene!/ Noen har en biteliten varm og
Jun middelhavshageflekk, mens andre
har en liten inngang pà skyggesiden mot nord.
Det fordrer nodvendigvis ulike planter.

- Du kan fint ha et lite, transt rom i skyggen som
  Kan bli kanonfint, men da mà du styre unna lavende
  of roser. Og omvendt, selvsagt. Planter som trenger
  jern tilforsel av fuktigher, vil naturlig nok ikke stor
  trives i solsteken.
  Plantemenyen du har à boltre deg i, er deilig rikhol.
  die, Sommerblomster er selvsagt supert, men her tar
  vi forst og fremst for oss de mer varige vekstene: stam-
  der, busker og trær.

- Selv om alt kan puttes i potter, er min grunnfilo-
  sofi at plantene skal fä lov til à leve ut potensialet sitt.
  Jeg anbefaler derfor à velge vekster som kan bygge og
  boi smà hagerom selv när de er fullt utvokst.
  Ergo - unngà tuntrar som kan bli 30 meter hoye.
  Det gior hagelivet litt enklere, rett og slett. Trinn to
  er hvordan det lille hagerommet skal bygges opp.
- Tenk deg när du skal innrede et lite bad, da anbeta-
  les det à bruke store fliser fremfor mange smä. Samme
  prinsipp anvendes när du skal innrede et lite hagerom.
  Du fremhever nemlig at deter trangt og lite med man-
  ge smà krukker med mange smà planter oppi. Har du
  bare plass til tre store krukker, for eksempel, vil du like-
  vel fà et frodig - 0g mye roligere - uttrykk.
  Selv om kvadratmeterne kanskie er fà, er det jo
  Bjerne litt ekstra plass à hente i hoyden. Det er otte
  et uutnyttet potensiale.
- Hoye, litt smale traer gir fin struktur og gjor mye
  for hagerommet, for eksempel soyleepletre eller en
  hengelerk pà hoy stamme. Det er ogsà fint om man
  kan ta i bruk en vege. Her kan du espaliere opp tor
  chisempel epletzar;, bjornbaet, rips, roser, Klemals
  eller andre klatreplanter.

DEL 3:
PÅ LITEN
PLASS
Nar kvadratmeterne er fà, er det ekstra viktig
à velge sine planter med omhu. Her er noen av väre
favoritter bäde til sol- og skyggehagen.
TEKST: CECILIE H. EGGEN FOTO: CECILIE EGGEN, GETTY IMAGES,
WIKIMEDIA COMMONS. HAGELAND

DEL 4:
96 HAGELIV
